001 第二话 真 宵 蜗牛 遇见 八九寺 真宵 是 发生
在 五月十四日 礼拜日 的 事情 这 一天 是 母亲节 全国性
的 节日 无论 是 喜欢 母亲 的 人 也好 或
讨厌 母亲 的 人 也好 与 母亲 感情 融洽 的
人 也好 或 感情 失和 的 人 也好 只要 是
日本 国民 谁都可以 平等 地 享有 母亲节 不过 母亲节 的
起源 没 记错 的 话 应该 是 在 美国 吧
既然 这样 应该 要 把 母亲节 和 圣诞节 万圣节 和
情人节 等 节日 并列 把 它 归类 成 一种 庆祝
活动 不管 怎样 五月十四日 这 一天 康乃馨 的 消费量 创
下 一年三百六十五天 当中 的 最高 纪录 可想而知 各地 的 家庭
这 一天 也 盛行 着 捶背 券 或 家事 帮忙
券 等 东西 不 我 并 不 清楚 那种 风俗
现在 是否 还 存在 不管怎么说 今年 的 五月十四日 确实 是
母亲节 在 这个 日子 在 这个 日子 的 早上九点钟 我
坐 在 陌生 公园 的 长椅 上 像 笨蛋 般
抬头 仰望 着 像 笨蛋 般 蔚蓝 的 天空 无所事事
地 呆 坐 在 那里 这 座 公园 岂止 陌生
我 根本 连 听 都 没 听 过 浪白公园 入口处
这样 写 着 那 两个 字 要 念 作 NAMISHIRO
还是 ROUHAKU 或者 还有 其他 的 念法 我 完全 不
知道 想当然 耳 就 连 名称 由来 是 什么 我
也 一无所知 这种 事情 就算 不 知道 也 没有 任何
影响 不会 产生 任何 问题 我 并非 怀着 明确 的
目的 来到 这 座 公园 只是 单纯 地 随意 地
率性而为 顺其自然 地 骑 着 越野 脚踏车 向前 奔驰 结果
就 来到这里 了 仅此而已 来访 和 抵达 的 差异 对
我 以外 的 人 来说 都是 一样 的 吧 我
的 脚踏车 停放 在 入口 附近 的 脚踏车 停车场 停车场
里 只有 两辆 弃置 已 久 久经 风吹雨打 已经 分
不 清楚 究竟 是 脚踏车 还是 锈 铁 块 的
物体 除此之外 没有 任何 一 辆 除了 我 的 越野
脚踏车 以外 没有 任何 一 辆 车 停放 在 里面
这种 时候 我 更加 强烈 感受 到 骑 着 越野
脚踏车 奔驰 在 柏油路 上 的 空虚 感 算了 空虚
感 这 东西 就算 不在 这种 时候 也 随时 都
感觉 得到 这 座 公园 相当 宽广 话 虽 如此
会 这么 感觉 纯粹 是 因为 游戏 设施 太 少
的 缘故 吧 只是 看起来 宽广 而已 仅 在 角落
有着 秋千 和 巴掌 大 的 沙地 没有 翘 翘
板 也 没有 攀爬 铁架 甚至 连 个 溜 滑梯
也 没有 对 高中 三年级 的 我 来说 名 为
公园 的 场所 原本 应该 是 更 能 引起 乡愁
的 地方 然而 现 在我心中 怀抱 的 倒 不如 说
是 完全 相反 的 情感 又 或者 是 另 有
原因 吗 比如 顾虑 到 公园 设施 的 危险性 和
考虑 到 儿童 的 安全 所以 过去 曾经 设置 的
各种 游戏 器材 都 被 撤走 了 形成 现在 的
结果 即使 真 的 是 这样 我 的 感想 本身
也 不会改变 况且 果真 如此 的话 个人 认为 最 危险
的 肯定 是 秋千 才 对 不过 算了 那些 都
无关紧要 我 也曾 痛感 过 自己 现在 还 能 好手好
脚 地 在 这里 实在 是 一个 奇迹 孩提时代 可
真是 做 过 许多 胡闹 的 事情 啊 我 怀着
与 乡愁 不同 的 感觉 如此 回想 着 话 说
回来 五月十四日 的 我 其实 早 在 一个半月 以前 那个
阶段 身体 就 已经 无法 称作 是 健全 了 然而
根植 于 我 内心 深处 的 感伤 似乎 仍 未
跟 上 现实 的 脚步 坦白 说 那 并不是 花
几个月 就 能够 整理 明白 的 事情 或许 花 上
一生 的 时间 都 没 办法 做到 也 不一定 但是
我 想 就算 再 怎么 缺少 游戏 设施 这 座
公园 未免 也 太 冷清 了 点 总之 除了 我
以外 连 一个 人 也 没有 明明 今天 是 全世界
共通 的 礼拜日 正 因为 没有 游戏 设施 感觉 更加
宽敞 用 橡皮球 跟 塑料 制 的 球棒 来 玩玩
棒球 也 不错 啊 还是 说 最近 的 小学生 之间
已经 没有 讲 到 玩 游戏 第一 首选 是 棒球
然后 第二 是 足球 这样 的 习惯 了 吗 现在
的 小学生 只 会 窝 在 家里 拼命 打电动 吗
或是 忙于 补习 又 或者 这 附近 的 小朋友 全部
都是 孝子 会 用 一整天 来 庆祝 母亲节 吗 即便
如此 礼拜天 的 公园 里 除了 我 以外 别无他人 简直
就 像 全世界 只 剩下 我 一个 人 了 不是
吗 也许 这样 讲 太 过 夸张 但 感觉 就
像 这 座 公园 的 所有权 都 归 我 一样
我 有种 仿佛 不用 回家 也 没关系 的 心情 只有
我 反正 只有 我 一个 人 嗯 不对 还有 一个
人 并非 只有 我 而已 我 所 坐 的 长椅
隔 着 广场 的 正 对面 在 公园 一 角
有 块 铁 制 广告 牌 上面 是 导览 图
一 名 小学生 正 望 着 附近 住宅区 的 地图
因为 她 背 对 着 我 所以 我 不 清楚
她 是个 怎样 的 孩子 但 她 背着 一个 大
背包 让 人 印象 深刻 一瞬间 我 有种 找到 了
同伴 的 感觉 心情 稍微 平缓 下来 然而 那 名
小学生 在 面向 那 张 导览 图 一阵子 以后 仿佛
想起 什么 似 地 便 从 公园 离去 了 于是
只 剩下 我 一个 人 又 一个 人 了 吗
我 心里 这样 想 着 哥哥 此时 我 忽然 想起
妹妹 说 的 话 当 我 骑 上 越野 脚踏车
正要 冲 出 家门 时 她 在 我 身后 随口
说 出 的 一句话 哥哥 老是 这样 啊 啊 可恶
我 从 原先 仰望天空 的 姿势 转而 变成 双手 抱
头 直 盯 地面 阴暗 的 情绪 宛如 波涛汹涌 不停
朝 我 逼近 原本 看 着 天空 心情 已 平静
许多 结果 现在 又 开始 厌恶 起 自己 的 卑微
渺小 所谓 的 自我 厌恶 应该 就 是 这样 的
情绪 吧 平常 我 不是 会 为 这种 事情 而
烦恼 的 人 倒 不如 说 是 与 烦恼 两
字 无缘 但 偶尔 也 会 有 一次 没错 就
像 五月十四日 这样 充满 各种 庆祝 活动 的 日子 我
就 会 莫名 地 陷入 这种 状态 举凡 特别 的
状况 特殊 的 设定 我 对 那 类 东西 异常
地 脆弱 会 不由得 失去 平静 甚至 会 想 要
逃避 啊 啊 还是 平常 的 日子 最 棒 明天
快点 到来 吧 在 这种 微妙 的 状态 下 一个
与 蜗牛 有关 的 插曲 就此 展开 了 老实 说
假如 当时 我 不是 处于 那种 状态 的话 或许 这个
插曲 根本 就 不会 发生 吧